1 - TÓPICOS ESSENCIAIS DA COMUNICAÇÃO ESCRITA

- Em ambientes profissionais, a escrita formal deve ser breve, clara, coerente, coesa e apropriada, utilizando linguagem culta e vocabulário selecionado.
- Sempre revise o texto após a escrita e considere pedir a opinião de outra pessoa. A leitura frequente pode melhorar significativamente a habilidade de escrita.


2 - TIPOLOGIA TEXTUAL

NARRATIVA (NARRAÇÃO) envolve contar uma história, descrevendo acontecimentos e ações de personagens dentro de um espaço e tempo determinados.
DESCRITIVA (DESCRIÇÃO) consiste em descrever algo, seja uma pessoa, objeto, paisagem ou local.
   - Características: Detalhamento minucioso do objeto descrito, Uso de linguagem sensorial (visual, tátil, olfativa, etc.).
DISSERTATIVA (DISSERTAÇÃO) visa defender uma ideia e expor uma opinião por meio de argumentações.
   - Características: Estrutura com introdução, desenvolvimento e conclusão, argumentos lógicos e coerentes.
EXPOSITIVA (EXPOSIÇÃO) tem como objetivo apresentar um conceito, ideia ou informação de forma clara e objetiva.
   - Características: Foco na transmissão de conhecimento, organização lógica e didática.
INJUTIVA (INJUÇÃO) visa ensinar ou instruir sobre algo, com o objetivo de levar à ação.
   - Características: Uso de verbos no modo imperativo, indicação de procedimentos ou passos a seguir.


3 - GENÊROS TEXTUAIS

GENÊROS TEXTUAIS são formas de textos que se assemelham em suas funções comunicativas, estrutura linguística e contexto de uso.
	- Originalmente limitados a épico, lírico e dramático.
	- Características: São dinâmicos, maleáveis e variam conforme a situação e o objetivo de uso. 
	- Não existem gêneros puros, pois eles frequentemente se misturam.
	- Importância: Ao escrever um gênero textual, contribuímos para o processo comunicativo e expressamos nossa identidade social.


4 - COMPOSIÇÃO DE PARÁGRAFOS

PARÁGRAFO é uma unidade de composição que expressa uma ideia central, apoiada por ideias secundárias relacionadas. 
	- É visualmente indicado por um recuo na primeira linha.
	- Deve conter uma introdução (tópico frasal), desenvolvimento (fundamentação da ideia central) e conclusão (reafirmação da ideia central).
	- Ele deve ser coerente e coeso, com um padrão de tamanho aproximadamente uniforme.


5 - DELIMITAÇÃO DE TEMA

DELIMITAÇÃO DE TEMA é um processo fundamental na pesquisa acadêmica, pois estabelece os limites específicos, o foco e a extensão do assunto a ser explorado.
   - Ela torna a pesquisa mais focada, gerenciável e relevante.
   - Importância:
   	- Viabilidade: A delimitação define o escopo da pesquisa, evitando que o tema seja muito amplo ou restrito demais.
   	- Profundidade: Permite a exploração aprofundada do tópico escolhido.
   	- Relevância: Foca nos aspectos mais relevantes para o contexto da pesquisa.

TEMA é um recorte do assunto que vai embasar o texto, é a ideia fundamental que o texto apresenta. 
ASSUNTO é algo amplo, maior do que o tema e a matéria que trata o texto, determinado pelas deduções gerais sobre o texto.
TESE é uma ideia, uma opinião que se tem sobre determinado tema. Ela será defendida durante o texto. O escritor vai tentar convencer o leitor de usa julgamento. Nela, utilizamos argumentos que nos levam a uma conclusão.  
TÍTULO é o nome dado ao texto. Ele é o último a ser escrito, visto que vai apresentar uma síntese do que apresentado e tem o papel de chamar a atenção do leito sobre o foi escrito

